Selamat menikmati filmnya
Diterjemahkan oleh Wiki Makassar
Ada yang suka cerita.
Ada yang suka dengar cerita.
Cerita sering berubah dari
satu orang ke orang lain.
Aku bakal ceritakan kayak gimana
nenekku ceritakan ke aku.
Terus kamu bisa ceritakan ke cucumu
kalau kamu udah paham.
Jadi, orang-orang yang meninggal
karena perbuatan baik...
lama-lama dianggap orang hebat...
lalu cerita mereka yang disembah
layaknya Tuhan menyebar kemana-mana.
Aku bakal ceritakan ke kalian
satu cerita kayak gitu.
Ini cerita leluhur kita,
kelahiran kembali dewa Koranar.
Ceritanya 600 tahun.
Waktu itu, Raja Ilavendhira
yang memerintah negeri ini...
memilih untuk bangun kuil buat Shiva.
Terus minta bantuan leluhur kita
yang tinggal di Gunung Pothigai.
Dan leluhur setuju
untuk kasih tanah itu.
Akhirnya sampai di Mathalamparai.
Pas lagi gali
buat kedelapan pondasi...
ketemu batu permata ajaib.
Kabar penemuan itu
sampai ke delapan distrik.
Raja dari distrik tetangga
mulai tertarik sama batu permata itu.
Butuh dua puluh tahun buat bangun kuil itu.
Pas periode pembangunan...
dua perang dilakukan buat
mencuri Batu Permata itu.
Raja dan takhtanya dalam bahaya,
begitu juga tanah kita.
Tapi leluhur kita Koranar menyelamatkan
semuanya sendirian dengan hidupnya.
Bunuh banyak musuh pas perang
dan mengorbankan hidupnya.
Liat keberanian
Ayya Koranar kita...
Raja Ilavendhira berhutang
atas pengorbanan beraninya...
...menghadiahkan Kuil Shivan
serta surat tanah sekitarnya
ke warga desa ini.
Leluhur kita bikin patung Koranar
dengan Batu Permata...
dan memberikannya ke Raja.
Katanya batu permata itu masih
sembunyi di suatu tempat dalam Kerajaan.
Banyak yang coba mencurinya.
Tapi gagal!
[Lagu Sri Valli - Kaayatha Kanagathe]
Kamu merasa bersalah
karena meninggalkan temanmu?
-Oh, Tuhan, enggak!
-Dia enggak tahan dipukul!
Tolong, jangan pukul dia.
Oh, Tuhan, jangan!
Oh, Tuhan!
Tolong ampuni dia, Ayya!
Aku bingung harus gimana!
Ayya, aku bingung harus melakukan apa.
Oh, enggak, mereka memukulmu
sampai mati tanpa ampun.
Buruan!
CAPTAIN MILLER
Tiga perwira...
Lima puluh peluru...
Apa itu untuk membunuh
seorang tua atas namanya?
Atau karena tidak menambahkan Kapten
sebagai awalan nama mereka?
Aku enggak tahu.
Sebelumnya, Miller tidak marah
pada orang-orang Inggris.
Menurutmu, siapa yang bertanggung jawab
atas semua konflik itu?
Apa itu Miller?
Atau anak Gubernur, Riley?
Ataukah Raja dari Kerajaan ini,
Rajatthipathi?
Siapa?
Kuyili menyebutkan kalau Putri
bakal mengunjungi kuil itu.
Dia sedang kuliah kedokteran di kota.
Dia menyebutkan kalau kilau Putri
lebih bersinar dari kuil itu.
Eesa, sejak aku mendengarnya, aku mau
melihat Putri setidaknya sekali.
-Kalo kita ke kuil...
-Mereka bahkan tidak bakal membiarkan kita masuk.
Kalo Ibu masih hidup,
dia pasti memukulmu pake sapu.
Mereka tuh siapa? Seenaknya saja
menghalangi kita? Kenapa kita harus takut?
Hari ini kita ke kuil
dan liat Putri.
Look at the Kombaari hunting tiger
Listen to the story of its dance
Pertama, kita harus mengusir
kawanan itu dari sana.
Tanah itu milik kita.
Di tanah itu aku mau bangun
istana besar untukmu...
-dan kasih sebagai hadiah pernikahan.
-Apa dia Putri?
-Hei, kalian siapa?
-Oh, tidak!
-Kita ketahuan.
-Hei!
-Ayo pergi.
-Kalian siapa?!
-Kita taruh di sana.
-Pergi! Pergi!
Mereka penduduk desa!
Hei, Kaali!
Kalau kalian tidak kejar anak-anak itu.
Aku bakal telanjangi kalian.
The one who stands in front of a gun
...came in search of a female deer
-Aku takut. Mereka bakal membunuh kita.
-Diam!
Lihat ke sisi lain.
To see the light of the lamp
She came down to gift
A bright moon
Her hip is like the moving car
? Her chest is like gold sprinkled casket ?
The light that emanates from her laugh
Travels beyond the borders
She was full like a ghost
Is she a mother at heart
She has become one with my life
The fish got caught
In the beautiful net
without being able to escape
The one who stands in front of a gun
...came in search of a female deer
Tolong beri aku sedikit air mendidih.
-Siapa yang bakal bayar?
-Aku bayar nanti.
-Kamu kemana aja selama ini?
-Nyari suamimu.
Astaga! Aku sesak napas.
Darahnya naik ke kepalaku.
Putri itu cantik banget.
Bagiku, cewek itu lebih cantik
dari pada si Putri.
Kayaknya kamu naksir dia.
Hah, jadi kalian itu pencuri terkenal ya.
Pasti mereka bakal gantung kalian berdua.
Lupakan deh. Siapa sih cewek itu?
Kamu mau cerita? Atau mau
aku ungkap rahasiamu?
-Ceritakan dong. Dia siapa?
-Velmathi.
Dia keponakan Raja.
Dia kehilangan orangtuanya waktu kecil.
Raja dan Pangeran membesarkannya
sejak saat itu.
Dia kuliah di kampus
yang sama dengan Putri.
Ada gosip kalau Raja dan Pangeran
membunuh orangtua gadis itu.
Orang bilang Raja punya selir
dan punya anak laki-laki
dengannya bernama Kandhiya.
Lahir dari siapa?
Ada kebingungan saat bicara
tentang keluarga Raja.
Aku tidak peduli sama sekali.
Cewek yang nangkap tanganku
meskipun tahu kita siapa...
dan menyelamatkan nyawaku
itu yang paling cantik.
Karena kamu dekat pintu keluar,
makanya dia nangkap tanganmu.
Kalo aku deket pintu keluar,
dia pasti nangkap tanganku.
Kamu kan tidak dekat. Jadi, diam aja!
Pukul dia! Kulitnya dirobek-robek!
-Kenapa kamu masuk ke kuil?
-Ayya, tolong jangan memukulku!
Tolong jangan pukul aku.
Siapa yang kasih kamu hak
buat memukul kami?
Pukul dia juga!
Bilang dong, dosa gak sih
kalau orang masuk ke kuil?
Kamu perbudak orang yang membangun
kuil lalu menyuruh mereka menjaganya.
Tapi kamu sendiri masuk ke kuil!
Hantam dia!
Mengikuti aturan agama tidak masalah.
Tapi saat keyakinan itu mempengaruhi
hidup kita, saat itulah jadi masalah.
-Ayo!
-Tolong jangan pukul kami.
Tolong jangan pukul kami.
Aku bunuh kalian!
Velmathi?
Tolong berhenti.
Ini bukan urusanmu.
Ayo!
Udah memutuskan buat melawan pamanku?
Ini salahku. Aku juga harus dipukul.
Kenapa cuman memukul mereka?
Jangan sok pintar.
Kalu Shakunthala tidak ada di sini...
kamu takkan bisa bertahan
hidup sampai pagi.
Tapi kalau kamu mengulangi
omong kosong ini lagi.
Tidak ada yang bisa menyelamatkanmu.
Ingat batas ya.
Gak meras salah menghalangi
orang desa masuk ke kuil?
Gak dekat sama ayahmu?
Kenapa kamu gak tanya aja ke dia?
Kamu mau aku tanya apa?
Velmathi, apa bedanya kalau aku
tanya ayahku?
Coba kamu cermati.
Kasta rendah, kasta tinggi,
istana, dan gubuk.
Di mana-mana perempuan dianggap budak.
Sebagai perempuan, kita harus tunduk.
Kalau kita mau suara kita didengar...
kita harus berkuasa.
Ada apa, Eesa?
Kamu bilang kamu mau masuk militer.
Tapi sekarang kamu malah salah langkah.
Kemarin kamu hampir mati
karena masuk ke kuil.
Ingat baik-baik.
Dengar, aku mau masuk ke
dalam dan bertanya ke dia.
Kalo dia mengangguk aku
takkan masuk militer.
Oke?
Kenapa kamu gelisah tanpa alasan?
Lanjutkan, Eesa. Acuhkan saja dia.
Karena Pechiamma tidak ada,
kamu tidak takut lagi.
Velmathi!
Velmathi, dengar aku.
Berhenti sebentar dan dengarkan aku.
Pikirkan dulu sebelum membuat keputusan.
Kenapa buru-buru?
Baiklah, biarkan aku bicara dengan
ayah dan kakak laki-lakiku.
Aku sudah membuat keputusan.
Kalian, pergi saja.
Kembali ke Madras.
Pikirkan matang-matang
sebelum memutuskan.
Kalian pergi!
Tetap di sini. Aku bakal segera kembali.
Tetap di sini. Jangan kemana-mana.
-Shakuntala!
-Tunggu sebentar. Aku segera kembali.
Tuhanku...
Kami punya informasi dari Kanagasabai
kalau Putri muda sedang melarikan diri.
Dia pergi sendiri untuk mencarinya.
Tunggu!
Kita punya alasan buat membunuhnya sekarang.
Kalo Shakunthala di sini, dia takkan
membiarkan kita melakukan apa pun.
Kirim dia kembali ke Madras.
Kalian gak bisa melewatkan kami.
Hei, siapa kalian? Hei!
Ya Tuhan! Maafkan aku!
Aku punya keluarga yang harus dijaga.
Aku tak bersalah.
-Ayo pergi. Ayo!
-Hey!
Pergi sana.
Kamu Velmathi, kan?
Kenapa semua orang mengejarmu?
Kamu ingat aku?
Hari itu, aku ada di kuil.
Kamu juga menggenggam tanganku...
-Hei!
-Siapa kamu?
Dia yang menyelamatkanku.
Kamu kenal dia?
Makasih, Sobat!
Velmathi, kamu bakal kena
berbahaya kalau ikut denganku.
Organisasiku dan akusendiri...
akan memastikan tidak ada
bahaya yang bakal menimpamu.
Ayo pergi!
Ayo pergi, Velmathi.
Terima kasih, Sobat!
Terima kasih!
Kamu telah hidup dalam
persembunyian demi revolusi.
Ibumu juga sudah meninggal.
Mereka sudah buat masalah di desa.
Kemarin, dia masuk ke kuil,
tapi Vanangamudi yang dapat masalah.
Sekarang, dia masuk ke kuil lagi.
Tunggu, aku mau berbicara dengannya.
Eesa, ada apa denganmu?
Kamu sedang apa?
Aku mau bergabung ke militer, Sengannan.
Tekadku sudah buat.
Sekarang aku sudah memutuskannya.
Aku bertekad mengusir orang Inggris.
Kamu mempermalukanku kalau
bergabung dengan mereka.
Dengan begitu, desa mengutukmu.
-Ini tidak benar, Eesa.
-Apanya yang tidak benar?
Tolong jelaskan, Anna.
Kamu berjuang untuk kemerdekaan?
Kemerdekaan siapa?
Kamu bakala dapat kemerdekaan
dari orang Inggris...
dan memberikannya ke Raja
yang menindas kita.
Raja-raja kita mencegah kita masuk
ke kuil yang dibangun oleh leluhur kita.
Lalu kamu berjuang untuk mereka.
Tak lagi sama seperti dulu.
-Zaman sudah berubah.
-Tidak ada perubahan!
-Hal akan berubah di sini juga.
-Aku tidak lihat ada perubahan.
Katakan padaku!
Apa mereka mau membiarkan
kita masuk ke kuil?
Katakan, Sengannan..
Apa mereka mau membiarkan
orang kita masuk ke kuil?
Mereka memperlakukan
kita seperti taik.
Raja mencegah kita memakai sandal.
Tapi di militer, orang Inggris
memberiku sepatu bot.
Raja-raja mau kita tunduk pada mereka.
Tapi mereka membiarkan kita makan
bareng mereka sama-sama.
Raja itu menindas kita!
Tapi mereka menghormatiku.
Dan penghormatan itu...
adalah kebebasanku!
Kalau kamu mau berjuang untuk kebebasan,
silakan. Tapi aku mau pergi.
Kalau orang Inggris sebaik yang kamu bilang,
Mereka datang untuk bisnis, tapi sekarang
mereka malah mengatur kita.
Ya Tuhan. Apa kita punya kebebasan
sebelum mereka datang?
Huh?
Dulu Raja-raja memerintah kita.
Sekarang, orang Inggris!
Kita dulu diperbudak
sama saja sekarang.
Ada bedanya?
Hei, kamu!
Kalo Amma masih hidup,
dia tidak bakal membiarkanmu pergi.
Lebih baik kamu tidak
menyinggung Amma dalam ini.
Bahkan di ranjang kematiannya,
dia terus menyebut namamu.
Aku heran dia tahu aku ada
di sana atau tidak.
Kamu ada di mana saat itu?
Tidak ada siapa-siapa di sini...
Tidak ada yang ada di sini untukku.
Amma tidak ada di sini...
tidak ada orang juga untukku.
Aku tidak lihat kalau
kamu juga ada untukku.
Aku mau gabung ke militer.
Ketika kita membuat keputusan
salah dalam hidup...
kita menyebutnya nasib...
lalu menyalahkan Tuhan.
Apa itu keputusan Tuhan?
Atau keputusan kita?
Katakan padaku!
Kenapa kamu mau bergabung ke militer?
Untuk tugas negara.
Untuk tugas negara, katamu!
-Namamu siapa?
-Karruppusamy!
Nomor - 11
Dengar, semuanya!
Aku berdiri di depan kalian...
Saudara-saudara seperjuangan!
Setiap cowok dalam aksi
pertamanya pasti takut!
Kalau dia bilang dia tidak takut...
Dia pasti pengacau yang menyebalkan!
Tapi pahlawan sejati...
...adalah pria yang berjuang
meski dia takut.
Beberapa pria di bawah api...
akan melewati ketakutannya
dalam satu menit.
Ada yang butuh satu jam.
Ada yang butuh beberapa hari!
Pahlawan sejati tidak pernah
membiarkan ketakutannya pada kematian...
mengalahkan kehormatannya...
Rasa kewajiban kepada
negara dan Raja!
Masa depan mahkota Raja
ada di tangan kalian.
Tuhan selamatkan Raja!
Waktu habis! Waktu habis!
Bangun! Bangun, anak-anak!
Cepat! Bersiap!
Bersiap!
Bentuk barisan!
[perintah baris]
Waktu habis! Waktu habis!
Bangun, anak-anak!
Bangun!
Cepat! Cepat!
Bersiap! Bersiap, anak-anak!
Waktu habis! Waktu habis!
Bangun, anak-anak! Bersiap!
[perintah drill]
Kumaran!
-Selanjutnya!
-Elangovan.
-Kanagarathnam.
Annaleesan!
-Selanjutnya!
-Nallathambi.
Miller! Pergi!
-Selanjutnya!
-Maariappan.
Selanjutnya!
Kamu bergabung dengan
militer untuk negara.
Tapi dia bergabung dengan
militer untuk dihormati.
Apa nama yang mereka berikan padamu?
Miller!
Sepoy Miller!
Jenderal Miller!
Jawan Miller!
Kapten Miller!
Keren, kan?
Kapten?
Masih panjang perjalananmu, bro.
Aku tidak peduli berapa lama butuhnya.
-Namamu siapa?
-Sama namanya.
Bapakku yang ngasih.
Aku takkan ganti nama.
Tesph, Tea-bun...
-Dia bilang kayak gitu.
-Sembatta, bang!
Mereka memberimu nama apa?
Mereka kasih aku nama.
Tapi aku tidak mengerti.
Bisa gak kamu bacakan padaku
dan jelaskan artinya.
Biar kulihat.
Ste...
Stephen!
Stephen, uh?
Sial, nama macam apa itu?
Mereka kasih nama karena
mereka tidak bisa menyebut nama kita.
Tapi kita juga tidak bisa menyebut
nama yang mereka kasih ke kita.
-Itu... Ste...
-...phen!
Stephen! Stephen!
Stephen... Stephen!
-Hei, Sembatta.
-Hei!
Mereka memberimu nama apa?
Ste... Apa itu?
-Stephen.
-Stephen!
Gimana mungkin sapi sepertimu
bisa punya nama Stephen?
Biarin aja dia!
Hei, nama itu sebenarnya
sepadan denganmu.
Fanatik ada di mana-mana.
Kapten Miller!
Eesa...
Kamu lagi menulis surat?
-Ke siapa?
-Siapa?
Ibu, ayah, atau kekasih.
Ayahku mati waktu aku lahir.
Mereka membunuh ibuku.
Hei... pasti kekasih!
Sebelum aku bisa mengerti
cinta itu, aku sudah kehilangannya.
Pembunuh sialan! Mereka membunuh ibumu?
Apakah itu Brit?
Orang-orang kita.
Meskipun aku tahu siapa
yang membunuh ibuku ...
Aku tidak mampu marah karena
aku tidak bisa mencabut ususnya!
Seperti mengabaikan segalanya yang lain...
Aku melanjutkan hidup sambil
membawa amarah ini.
Aku melanjutkan suratmu.
Kamu seharusnya bersyukur
ada orang yang bisa kamu kabari.
Kamu punya argumen.
Kalian para tolol!
Waktunya tidur!
Pergilah ke tempat tidur!
Tolol!
Menghias kambing secara ritual,
kambing itu gak sadar kalau
semua ini buat menyembelihnya?
Hei, kamu paham gak?
Hei, kamu dipanggil kambing hitam!
Bukan cuman satu kambing hitam...
Pada hari itu, segerombolan
kambing hitam berbaris di depan.
Mereka mau bawa kita ke mana?
Sepertinya ada yang tidak beres.
Berhenti mengoceh omong kosong.
Kenapa kalian takut?
Untuk memberi peringatan atau
menangkap Polisi sudah cukup.
Kenapa mereka butuh kita?
Berhenti ngomong yang tidak-tidak.
Ini tugas pertama kita. Kita harus
melakukannya sungguh-sungguh.
Lihat ke belakang.
Sembatta alias Stephen...
berjalan dengan penuh keberanian.
Eesa...
Kalian pengecut!
Lihatlah mukamu.
Sungguh memalukan kita punya
pengecut di dalam regu.
Seorang prajurit berani takkan
takut dengan apapun
dan akan teguh saat dia
diperintahkan untuk membunuh.
Seorang prajurit yang baik akan
mengikuti perintah Komandannya!
Tapi pejuang yang berani cuman
bisa mendengarkan kata hatinya.
Berhenti!
[pejuang kemerdekaan berseru-seru]
Ambil posisi!
Semoga mereka tidak meminta
kita untuk menembak mereka.
TEMBAK!
Aku bilang tembak sialan!
Hei! Hei, Stephen!
Bagaimana ini bisa benar?
Gimana hal ini bisa terjadi?
Dia terpukul harus membunuh
orang-orangnya sendiri.
Hati Miller dirundung oleh emosi.
Amma...
Eesa... Eesa... Apa ini sebabnya
mereka membawa kita ke sini?
Kalau aku tahu kita harus membunuh sesama,
aku takkan pernah bergabung ke militer.
Ya Tuhan!
Eesa, kamu bilang mereka
membunuh ibumu.
Lihatlah ke belakang.
Ada banyak ibu yang mati.
Rafi! Rafi!
Seorang bayi. Seorang bayi.
Mereka membakar bayi-bayi.
Ya Tuhan, tidak!
Gimana caraku membersihkan dosa-dosaku?
Amma!
Amma...
Amma?
Amma! Amma! Amma!
Aku tidak-- Amma, aku tidak melakukannya.
Amma, inilah senjata mereka.
Senjatanya bukan milikku.
Inggris memberikannya padaku.
Ini bukan milikku.
Amma?
Tolong jangan melihatku seperti itu.
Amma, jangan melihatku seperti itu.
Aku tidak melakukannya.
Aku punya darah di tanganku.
Cuman dengan darahku
bisa dibersihkan.
Aku mau hapus darah di tanganku.
Aku bakal bersihkan darah
di tangan aku, Amma.
Aku bakal bersihkan darah di tanganku.
Aku bakal bersihkan darah di tanganku, Amma.
Aku bakal bersihin darah di...
Stephen!
Stephen, ada apa?
Stephen! Stephen!
Stephen!
Sembatta!
Sayang sekali!
Bakar dia sama jenazah yang lain!
Kita tidak punya waktu.
Kembali ke tugas...
Mau mati?
Mau mati juga?
Sudah banyak yang mati!
Pergi, Eesa!
Kalau kamu tetap di sini,
kamu kena masalah.
Pergi!
Kamu pergi, Eesa. Pergi!
Dia mau ke mana?
Satu-satunya keluarganya
adalah saudaranya, Sengolan.
Dia pergi mencarinya.
Dia memang pergi!
Kenapa kamu kesini?
Mau bunuh kami juga?
Hei, ada apa?
300 pejuang kemerdekaan
yang kamu tembak mati...
Salah satunya adalah
saudaramu, Sengolan, juga.
Meskipun dia sudah memperingatkanmu,
kamu tetap ikut militer.
-Kamu kutukan desa ini.
-Ya Tuhan!
Jangan kesini.
Pergi sana lalu matilah.
Aib!
Kamu bunuh satu-satunya
keluarga yang kamu punya.
Desa ini bukan milikmu.
Juga bukan milik yang lain.
Tinggalkan desa ini, pergilah
ke tempat yang tak diketahui.
Biarkan kami hidup dengan damai.
Ayo pergi!
Hidup dengan rasa bersalah...
adalah siksaan yang terburuk.
Dia bunuh orang tak bersalah.
Dia bunuh saudaranya.
Dia masih hidup...
Tapi dia berjalan seperti mayat hidup.
Kapan Miller gabung dengan gengmu?
Dua tahun lalu...
saat perampokan dekat Gunung Kembar,
kami tertangkap oleh Rangers.
Itu saat pertama kali
aku bertemu dengannya.
Hei!
Hei! Mundur!
Mundur!
Hei!
Dia ada di sana. Lihat ke kanannya.
Lihat dia!
Sarathy, pasang yang kuat.
Ini bakal jadi perjalanan panjang.
Orang yang mencari Miller
bakal mulai mencari kita juga.
Kamu pikir ini bakal
berhasil buat kita?
Dia punya poin, Kannaiya!
Pikirkan dulu sebelum kamu putuskan.
Apa yang harus aku pikirkan?
Kamu nggak bisa nembak
dari jarak 10 kaki.
Dan aku percakana kalian
buat melaksanakan perampokan.
Kamu liat dia?
Itu lebih dari 100 kaki...
dia tembak di dahinya.
Dia mantan anggota militer!
Kita butuh orang seperti dia
dalam geng kita.
Kayaknya gengmu tidak setuju denganku.
Kamu bunuh orang jahat.
Kamu pasti orang baik.
Satu orang jahat juga bisa
membunuh orang jahat lainnya.
Oh!
Not in a state to submit
Do not have the energy to suppress
With the heart that opposes
Turn them into ashes
Jangan halangi jalanku!
Mill... Miller!
Itu namaku.
Nama saudaramu apa?
-Jambulingam!
-Itu nama kamu.
Nama saudaramu apa?
The journey will not end
The mind that's afraid cannot laugh
Without breaking the hurdles
We can't find the right path
Kita jual senjata yang kita curi
ke Cheta di Pelabuhan Dhanushkodi.
Dia bayar kita pake uang.
Kalau perlu, kita beli
senjata dengan uang itu.
Gerakan kemerdekaan yang bantu
kita dengan obat-obatan...
Kita bagi rampasan kita
buat perjuangan kemerdekaan.
The individual
Who makes wrongdoers plead
Thinking like a god
But acting like a Satan
Satu-satunya hubungan Miller dengan
desanya lewat temannya, Ayyavoo.
You're not the one who bows
Even the snake will be afraid of you
You put an end to people
Who take refuge in their beds
Your voice is heard across directions
Your usual way is godliness
You are the monster
Who destroys cruelty
Your voice is heard across directions
Your usual way is godliness
You are the monster
Who destroys cruelty
Eesa!
Semua yang di sini salah.
Kamu sudah berubah banyak.
Aku bakal meyakinkan penduduk desa.
Kita bakal kembali ke desa.
Desa kita?
Desa kita...
Ini desamu!
Apa aku salah?
Aku melakukan kesalahan.
Iya, aku melakukan kesalahan.
Aku salah!
Kalian satu-satunya harapanku.
"Pergilah terus mati!"
Kalian mengusirku.
Mereka memintaku mati...
Eesa mati saat itu.
Miller...
Kapten Miller!
Aku merasa mau bertemu denganmu.
Salah!
Pergi!
Kembali ke desa.
Kamu warga desa itu, kan?
Mulai sekarang, aku tidak
mau melihatmu di sini.
Mannankatti!
-Suruh dia pergi.
-Hei, ayo pergi.
Ayo!
You're not the one who bows
Even the snake will be afraid of you
You put an end to people
Who take refuge in their beds
Your voice is heard across directions
Your usual way is godliness
You are the monster
Who destroys cruelty
Your voice is heard across directions
Your usual way is godliness
You are the monster
Who destroys cruelty.
Hei, tangkap dia!
Hei!
Miller?
Jika bukan karena kami,
dia pasti sudah mati.
Tidak akan ada apapun dari ini.
"Tidak ada yang miskin
atau budak dalam kasta."
"Tidak ada orang yang
tidak terhormat di India."
"Di luar pendidikan dan uang,
mari kita semua hidup sebagai sesama."
Merdeka! Merdeka! Merdeka!
Saat pertunjukan berlangsung,
Polisi bakal datang.
Abis dia keluar. Kita harus
masuk dan menyanyikan lagu ini.
- Paham?
- Jelas dong!
Nyanyi!
Pertunjukan ini didedikasikan
untuk Dokter Ernesto,
yang meninggal selama perjuangan
untuk kemerdekaan.
Kita percaya negara tempat kita
tinggal adalah milik kita.
Dan, kita percaya kita
punya hak atasnya.
Negara ini takkan
jadi budak siapapun.
Bantu aku sama dia.
Sudah berakhir hari-hari
kita tinggal di Pinggiran.
-Hati-hati.
-Bawa dia ke sini.
-Pegang dia erat-erat.
-Kesini. Awas.
Sekarang pasti kita sama-sama.
-Hati-hati.
-Taruh dia sini.
Awas.
Tolong ke sini.
Lalu, siapa ini?
Dia salah satu anggota geng kita.
Ada peluru di pinggangnya.
Kemarin...
-Apa itu Velmathi?
-Kamu kenal dia?
Perampok di mata Inggris.
Pengkhianat di mata rakyat kita.
Siapa sih sebenernya kamu?
Kamu siapa...
Dan apa yang kamu butuhkan dariku
akan menentukan siapaku.
Namaku Vincent Pillai.
Aku teman dari saudaramu, Sengolan.
Kami protes banyak dan
punya banyak rencana.
Tapi kami jalan terpisah.
Dia seharusnya tidak mati.
Seharusnya gerakan tanpa kekerasan.
Seharusnya bukan gerakan pake senjata.
300 orang yang kalian tembak mati...
bukan cuma saudaramu yang mati saat itu...
tapi suami Dokter Velmathi juga mati.
Aku merasa jijik udah menyelamatkan
pembunuh suaminya...
Miller, tolong gabung
dengan gerakan kami.
Bukan sebagai perampok.
Tapi sebagai pembunuh!
Kita bakal merobohkan cabang penting.
Kita butuh bantuanmu buat itu.
Dia kayak senjata dua laras.
Dia nggak tahu dari laras mana
peluru bakal ditembakkan.
Kita kehilangan banyak
pejuang kemerdekaan!
Aku butuh harimau yang nurut.
Juga, aku butuh orang barbar
yang bisa merobohkan pohon.
Aku tahu siapa yang
bakal dia dengarkan.
Aku mau pamit.
Satu menit!
Ada apa?
Kamu kenal geng ini?
Apa lagi yang kamu perhatikan?
Mereka nggak pake senjata.
Cuma pake busur dan panah.
Aku tahu soal geng ini.
Ada apa?
Mereka masuk wilayahku...
dan mencuri rencanaku.
Beritahu mereka.
Oke, aku pastikan mereka nggak
bakal masuk wilayahmu.
Oke?
Aku pamit ya.
Aku sempat mikir sebentar
mau membunuh atau nggak.
Aku belajar buat menyelamatkan nyawa...
jadi aku nggak bisa bunuh.
Kamu bisa aja membunuhku.
Kamu mungkin bisa kasih belas kasihan.
Kau udah bunuh banyak orang.
Aku butuh kamu membunuh untuk gerakan.
Putra Gubernur, Riley.
Dia udah merusak rakyat
kita setiap harinya.
Rencana kita untuk membunuh
dia gagal terus.
Vincent Pillai percaya
kamulah orangnya.
Kamu nggak ragu ngebunuh
lebih dari 300 orang...
membunuh satu lagi pasti
sangat mudah.
Dengar, Riley harus mati!
Kalau aku pembunuh sepertimu...
Aku bakal membunuh dia sendiri.
Mungkin bukan untuk gerakan.
Untuk diriku...
Aku mau dia mati!
Bunuh satu orang lagi...
dan hapus dosa-dosamu!
Kita butuh jawabanmu besok.
Apa takdir tertawa atau menangis?
Aku nggak tahu
Apa negara inilah namanya kejahatan,
atau aku harus bersyukur?
Aku sedang menghibur
diri untuk bertindak...
...menyembunyikan kebenaran
In your light
My shadow swells
In your radiance
I understand my darkness
In some ways
It appears like a conspiracy
Justice plays like a fate
Sometimes I am forced to take the blame
It tears my heart apart
In your kindness
My agony is seen
In your vicinity
I get my solace
Hanya gue yang bisa ambil lagi.
Aku bakal membiarkan orang desa
masuk ke kuil.
Tapi jangan kasih tahu mereka sekarang.
Kuasa kuil itu harga diri kita.
Aku gak melakukan ini untuk nangkap Eesa.
Tapi buat menyelamatkan harga diri kita.
Kami mau Eesa!
Kamu kenapa?
Kamu beda dari biasanya.
Kamu udah banyak berubah.
Aku berubah pas peluru
nyasar ke diriku.
Aku liat kematianku udah dekat...
Kalu aku selamat, aku bakal
meninggalkan semua,
lalu pergi ke Ceylon, dan mulai hidup baru.
Karena peluru nyasar...
...atau Vel menyundulmu?
Malam itu, aku gak bisa tidur.
Aku dengar omonganmu sama Velmathi.
Kamu kenal dia dari dulu?
Aku minta tolong, ini buat desa.
Kalo Eesa mau bantu
orang desa bisa masuk ke kuil.
Kenapa kamu gak ikut?
Anna, Eesa gak bakal mau
kalau tahu buat desa.
Kalau dia melihatku,
dia gak bakal setuju.
Dia pasti marah.
Aku mau di sini aja.
Yakinkan dia buat bantu ya.
Kalo bukan gara-gara Velmathi,
Ayyavoo dan aku udah mati.
Walaupun berbahaya, dia membantu kami.
Aku penyebab suaminya mati.
Dan penyebab matinya saudaraku.
Matinya mereka membuatku
trauma tiap hari.
Aku gak bisa tidur.
Kamu bener.
Velmathi salah satu alasan
kenapa aku mau ke Ceylon.
Aku kira kamu 19 tahun.
Kamu belum menikmati hidupmu..
Aku tahu kelompok ini keluargamu.
Tapi cepat atau lambat,
bapak-bapak ini bakal mati.
Setelah itu?
Pergi!
Lupakan semua dan menikahlah.
Punya anak.
Bahagia.
Pernikahan kok bisa jadi solusi?
Aku cewek, dan kamu cowok.
Bukan gitu maksudmu?
Aku cuci piring.
Dan kamu bersihkan senapan.
Aku bukan pria yang konservatif.
Eesa, kami butuh bantuanmu.
Inggris mencuri patung dari kuil itu.
Kita ga bisa lawan mereka.
Aku mau kamu mencurinya lagi dari mereka.
Kalau kamu bisa, kita bayar kok.
Patung itu harga diri kita.
Kita harus mengambilnya.
Kalian jaga patung
itu selama 600 tahun...
tapi sekarang Mahkota
mencurinya dari kalian.
Harga diri kalian maksud?
Kita harus ambil kembali!
Aku akan bikin rencana
dan memberikan informasi padamu.
Sampai saat itu, hidup tanpa harga diri.
Mereka gak bisa dipercaya.
Miller sepertinya setuju.
Beberapa Raja mau bantu kita.
Beberapa Raja menyalahkan
Inggris dengan keras.
Rajathipathi bukan
tipe yang keras kepala...
tapi yang menggigit.
Ini informasi yang kamu minta.
Anandha, gerakan ini bakal
dapat dana yang banyak.
Beri tahu Vincent Pillai.
Kamu lewatkan prosesnya.
-Beri tahu semua untuk kumpul.
-Tentu!
Konvoi lima kendaraan
dengan Inggris dan Sepoys.
Kalo aku benar, patungnya...
pasti di kendaraan tengah.
Kita gak punya cukup anggota.
Juga cukup peluru.
Kamu mau apa dariku?
Kita butuh tiga puluh orang.
Sepuluh dari geng kita
dan lima dari gerakan.
Aku bakal kirim lima belas
orang dari tim keamananku.
-Kamu sendiri?
-Enggak!
Aku gak ikut.
Petugas udah mengenalku.
Aku mau kirim anggotaku
menyamar sebagai orang desa.
Kalau kita kepergok gak bakal
bagus buat kita semua.
Kamu bawa patungnya padaku!
Raja minta aku bayar
satu lakh rupee buat kamu.
Aku bakal menunggumu
bersama-sama uangmu.
Pilih lima belas yang paling
tajam dari geng kita.
Setelah kerja selesai,
Eesa, Kuyili, dan Ayyavoo...
bunuh semuanya!
Jangan tinggalkan jejak.
Kenapa Rajamu gak ikut?
Dia terlalu banyak bicara soal kehormatan
dan harga diri kayak orang tolol.
Dia bisa ikut.
Gka akan ada yang sadar.
Kan kita pake topeng waktu nyolong?
Tentu saja, hidupnya
lebih penting buat dia.
Kaali, gimana dengan hidupmu?
Gimana kalo kita membunuhmu
dan ambil patungnya?
Seekor singa lapar menemukan mangsa.
Tapi sekelompok Hyena sedang
menunggu untuk mencuri mangsa itu.
Dalam situasi itu, gimana kalau
serigala mengambil mangsa itu?
Apa yang akan terjadi?
Kawanan Hyena dan Singa bakal ikut
serta dan memburu serigala itu.
Untuk satu serigala, seluruh kelompok
bakal berubah jadi mangsa.
Seperti Kohinoor...
kita bukan mencuri batu ini.
Kita cuman mengklaim yang
seharusnya milik kita.
Kekaisaran paling kuat di muka bumi...
sudah mengumpulkan kekayaan
yang tak terbayangkan.
Mengambil yang pantas mereka dapatkan.
Aku yakin Raja kita bakal sangat senang
dengan barang antik kecil yang menarik ini.
Ya Tuhan!
Dacoit!
Api!
Hei, ayo! Buruan!
-Pergi! Pergi! Pergi!
-Pergi dan ambil Jeep.
Maju cepat!
Hei!
Hei! Hei! Hei, bawa mobilnya!
Hei, putar!
Hei! Hei! Hei! Hei!
Hei! Hei!
Hei!
Tunggu...
Aku tahu siapa kamu.
Kamu Miller!
Buruan, dengan harga kepalamu
gara-gara perampokan dan pembunuhan.
Mereka bakal menemukanmu, lho!
Tidak peduli di mana lo sembunyi.
Mereka mau memburumu!
Tapi kebetulan saja...
Aku punya kekuatan untuk menyelamatkanmu.
Karena akuanak Gubernur!
Kamu?
Anak Gubernur, Riley?
Iya!
Aku mau ceritakan satu cerita.
Seorang gadis...
menyelamatkan hidupku dua kali.
Aku sudah melakukan kesalahan padanya.
Aku sudah melakukan kesalahan pada gadis itu.
Gadis itu meminta...
...sesuatu.
Apa aku harus memberikannya?
Iya, tentu saja. Kamu harus!
Apa pun yang dia inginkan.
Kematianmu!
Ayo!
CEYLON
Dia mengkhianati kita!
Seharusnya aku memberitahunya
saat Kaali menembakku.
Kita melakukan ini untuk desamu.
Aku membuat kesalahan.
Desa bakal hancur!
Kamu bahkan tidak bisa
menyelesaikan tugas kecil.
Sekarang kita harus tunduk
pada orang-orang dungu ini.
Kamu sebaiknya menembak dirimu sendiri.
Pembunuhan anak Gubernur
adalah kesalahan besar.
Untuk itu yang bertanggung jawab
akan membayar mahal.
Kerajaan kita tidak bertanggung
jawab dalam hal apapun...
Punyaku...
Jenderal!
Ah, Jenderal!
Itu Miller yang membunuh Riley
dan membawa pergi harta karun itu.
Dia berasal dari desa itu.
Dan mereka mungkin tahu
di mana dia berada.
Ada masalah lain yang jadi
perhatian khusus bagi raja.
Sebelum kita mengetahuinya...
kamu sudah menyembunyikan dari
kami seluruh informasi
soal harta karun ini dan asal-usulnya.
Jenderal sebenarnya...
Desa dan kuil sekarang
akan jadi milik Inggris.
Penambangan segera dimulai.
Dan kami bakal mengetahui dengan
pasti apa yang ada di bawahnya.
Ayya, tolong maafkan aku.
Aku tidak tahu apa-apa.
Tolong jangan pukul aku.
Ayya, aku tidak tahu di mana Eesa!
Tolong maafkan aku.
Ya Tuhan, jangan pukul aku.
Ayya, tolong maafkan aku.
Kami tidak tahu apa-apa.
-Ayya...
-Kami tidak tahu di mana Eesa.
Ya Tuhan, tidak!
-Hey, katakan padaku!
-Oh Tuhan, tolong kami!
Tolong jangan pukul aku.
Ayya, sakit.
-Sakit.
-Oh, tidak!
Kami tidak tahu apa-apa tentang Eesa.
-Di mana Eesa?
Berikan aku kapas.
-Orang-orangku mati...
-Masuklah ke depan!
-Aku harus menyelamatkan mereka.
-Izinkan aku mengeluarkan peluru.
-Lepaskan aku.
-Tolong bersabarlah.
-Satu menit. Izinkan aku mengoleskan obat.
-Aku harus menyelamatkan anggotaku.
-Kamu boleh pergi.
-Aku bilang lepasin aku.
Hei! Hei, pegang dia.
Jangan biarkan dia jatuh.
Maadu! Maadu!
-Oh, tidak!
-Sakit!
-Oh, Tuhan, tidak!
-Sakit.
Kami tidak tahu apa-apa.
Katakan di mana dia.
Ayya, tolong jangan pukul kami.
Hei, duduk. Aku bilang duduk.
Duduk.
Tolong jangan pukul aku.
Oh, tidak!
Katakan. Aku bilang katakan.
Baiklah, di mana Miller?
Atau Annaleesan apapun
namanya menurut kalian.
Di mana Annaleesan?
Ngomong!
Aku akan membunuh salah satu dari kalian...
...setiap jam.
Sampai seseorang memberi tahu di mana dia.
Kalian semua akan mati!
Satu nyawa setiap jam.
Kalau kalian masih mau hidup...
Katakan padaku, di mana Annaleesan?
Baiklah, ayo kita mulai dengan...
...dia!
Ayo!
Ayya, tolong maafkan aku.
Hey, katakan di mana dia.
Hei, duduk. Duduk!
Tolong maafkan kami!
Hei, duduk!
Kami tidak tahu apa-apa.
Tolong maafkan kami!
Ayya, aku tidak tahu apa-apa.
Tolong maafkan aku.
Aku punya keluarga.
Ayya!
Oh, tidak!
Heh, udah menyenangkan, kan?
Tapi terlalu panas.
Aku mau kasih solusi...
...setengah jam.
Oh, tidak!
Suara peluru...
...ibarat musik bagi telingaku.
Aku senang!
Di mana Annaleesan?
Peluru kita abis, Kannaiya.
Para cowok terluka!
Pasti ada cara lain
buat menghentikan mereka.
Kannaiya!
Jangan mengkhawatirkanku.
Aku takut, Kannaiya.
Aku pikir aku bakal mati di sini.
Kalian kaburlah dari sini.
Kalian pergi dari sini.
Oke, nggak usah buang waktu. Kita?
Semakin cepat kamu memberitahuku,
semakin cepet berhenti pembunuhan ini.
Kalo dia dapat duit. Dia mau ke Ceylon.
Harus lewat Dhanushkodi.
Kalau kamu ke sana, kamu bisa tangkap dia.
Oke, aku bakal berhenti membunuh.
Pergi!
Si buronan ada di pelabuhan tua Dhanushkodi.
Aku ulang.
Si buronan ada di
pelabuhan tua Dhanushkodi.
Selesai!
[Pechiamma]Banyak yang mencoba mencuri.
Tapi gagal.
Ratusan tahun berlalu...
Baik batu maupun kuilnya
nggak pernah kehilangan harganya.
Tapi orang-orang yang bangun kuil itu...
dianggap gak layak
masuk ke dalamnya.
Setiap kali ketidakadilan muncul...
Waktu itu, Koranar muncul...
dan menyelamatkan orang-orang
adalah keyakinan kita.
-Pechiamma.
-Apa?
Kita punya info
Sengannan bakal datang.
Dia datang.
Anakmu datang.
Nah, sekarang nggak ada yang
bisa menghalangi kekejamanmu.
Pergi! Pergi mandi.
Dia melantur, kamu dengar
gak cerita horornya.
Dia mengarang cerita.
Berdirilah lalu pergi!
Hei, pergi!
Koranar bakal muncul dan menyelamatkan
orang-orang, kayaknya.
Kenapa kita harus berdoa pada Dewa?
Lah, kita aja nggak boleh masuk kuil.
Dewa nggak bakal tiba-tiba
muncul dari langit.
Oh-oh!
Dia ada di antara kita.
Kayak Ayyanar dan Koranar.
Itu penghormatan buat mereka.
Saatnya sekarang?
Raja dan Pangeran
udah bikin masalah.
Kenapa kita butuh perayaan
saat ini?
Ah... biarin mereka datang.
Kalau mereka dateng ke sini,
aku bakal bunuh mereka sendiri.
-Iya, betul!
-Sayang!
Kamu keliatan keren!
Anna! Pechiamma, Sengannan ada di sini.
-Ayo, pergilah!
-Dia udah datang.
Gimana denganmu, Anna?
-Aku baik. Kamu gimana?
-Aku baik!
-Ini buat Aandiappan..
-Dia udah datang.
-Ibu.
-Selamat datang, anakku.
Anakku tersayang.
Aku nggak bilang apa yang
kamu lakukan itu salah.
Tapi kamu selalu jauh dari rumah.
Mampirlah sering-sering.
Dengan alam semesta berdenyut
dan bumi berguncang
Di sini muncul Koranar!
Nak, tolong jelasin ke kakakmu.
Ayya, Koranar!
-Eesa!
-Sengannan!
Nggak buruk juga, kamu ingat namaku.
Apa kamu mau buat aku bersalah?
Aku senang kamu pulang.
Kenapa nggak tinggal?
Ibu bakal senang juga.
Dia nggak sehat.
Tapi dia sembunyikan dari semua orang.
Dia berceloteh cerita horor
dan memperdaya orang.
Kamu melupakan keluarga
dan mengabdikan dirimu ke negara.
Kamu udah besar.
Tentu saja!
Beginilah jadinya
kalo kamu jarang mampir.
Ayo pergi!
Dengar...
Di usia tua ini, ibu membagikan
keyakinannya dengan orang lain.
Kenapa, kamu mau meremehkan dia?
Aku nggak bakal meremehkannya. Ayo pergi!
-Ibu bakal senang.
-Baiklah, aku bakal datang.
On top of the hill stands Koranar
Stood like an elephant, Koranar
Going beyond the limits
of Eight villages, Koranar
He played the trumpet Koranar
He took out the intestines
Of the robbers and the killers
Worn them as a garland
And stood to protect us
On top of the hill stands Koranar
Stood like an elephant, Koranar
Going beyond the limits
of Eight villages, Koranar
He played the trumpet Korana
Ada apa, Raja?
Maksudjy, Pangeran!
Daripada merayakan dengan minuman
keras kamu tenggelam dalam asap.
Hei, berhenti mengomel
seperti orang tolol!
Mereka datang ke sini
buat mencari nafkah.
Aku mau mengusir mereka.
Tapi sekarang mereka sedang membangun kuil.
Seorang petugas yang baik mengerti keluh
kesahmu tanpa perlu diberitahu.
Sengolan, yang dicari oleh Inggris...
akan hadir di festival pembangunan kuil.
Aku sudah memberitahukan Polisi.
Juga, aku mengirim beberapa
orang kita bersama mereka.
Ayo kita lihat bagaimana
mereka akan membangun kuil.
Even if a palace is given
Or limitless comforts are offered
Which warrior can save the troops
like you?
Even if early in the morning
They try to trick you
Who else can rise like the waves
at times of a storm
And threaten them with your dance
Koranar
Our Koranar
On top of the hill stands Koranar
? Stood like an elephant, Koranar
He took out the intestines
Of the robbers and the killers
Worn them as a garland
And stood to protect us
On top of the hill stands Koranar
Stood like an elephant, Koranar
Going beyond the limits
of Eight villages, Koranar
He played the trumpet Koranar
Ah, nggak, Sengola, lari!
Ayo, lari!
Ya Tuhan!
Ah, nggak, Amma. Pechiamma.
Eesa, jaga Amma.
Kamu pergi, Anna.
Aku bakal jaga dia.
Mereka ke sini.
Ikuti aku!
Sayang, aku mau liat anakku.
Hei, Eesa... Sengola!
Aku mau liat Sengola!
-Anakku...
-Pechiamma!
Aku mau liat anakku.
Aku juga mau liat Eesa!
Eesa...
Tolong bawa aku, anakku.
Sengola!
Sengola...
-Aku  mau liat Sengola.
-Kakak bakal datang.
Sengola!
Aku udah kirim kabar ke dia.
Eesa!
Anakku... Anakku...
Sengola!
Sengola...
Pechiamma!
Kamu pergi, Amma!
Ah, tidak, Pechiamma.
Pechiamma meninggalkan kita.
Astaga!
Ya Tuhan...
Eesa, Tuhan tidak punya belas kasihan.
Dan Koranar kita tidak perduli dengan kita.
Ibumu telah meninggalkanmu, Eesa!
Anakku sayang!
Astaga, tidak!
Pechiamma!
Kenapa kamu terlihat seperti
abis lihat hantu?
Apa yang kamu lihat?
Mengalah.
Miller, kita mendapat
pesan dari Kannaiya.
Dia butuh senjata dan
amunisi. Kita pergi.
Gimana bisa kamu melakukan ini, Miller?
Manimaara...
Kamu tidak tahu...
Bawakan aku kotak-kotak itu.
Orang-orang dari desamu
terlibat dalam pekerjaan ini.
Ketika pasukan Raja datang menemuimu...
Ayyavoo yang membawa mereka.
Dia memintaku untuk tidak memberitahumu.
Karena kamu, desa akan hancur.
Ketika kamu melarikan diri dengan
kekasihmu selama karnaval di kuil...
Eesa membantumu dengan nyawanya.
Aku tidak tahu apa yang ada padanya...
Ini bukan Eesa yang kukenal.
Hei! Apa kamu mengenalnya?
Dia ada di sini...
Nama tempatnya...
Di ujung lidahku.
Itu nama yang bagus!
Ceylon! Dia pergi ke Ceylon!
Pelarian telah melarikan diri.
Aku ulangi, si buronan sudah melarikan diri.
-Selesai!
-Terima kasih! Sudah selesai!
-Tuan...
-Jadi dia telah melarikan diri, kan?
Ya, Tuan!
Ini bakal jadi hari yang indah.
Bangsat mati saja!
Heard you want that fight
Well, here's a war
I've tasted steel before
I have the scars
You will learn to fear my name
Your eyes will never see the same
You cannot win while I'm alive
Today is not my time to die
its yours
If you come alone
Only your head will roll
If you come with your troop
There will be a pile of dead bodies
If you hide like a fox
Your hair will be split
If you try attacking like an Ox
Your horns will shatter
If you're a hindrance,
You'll turn into dust
If you conspire
You'll turn into ashes
Even this dry soil drinks blood
It'd be a feast for the worms
If you come running
Your knee will break into pieces
If you come with a crowd
Your teeth will break
If you complaint
Your neck will snap
If you come flying
Your bones will break
If you come as a fire
I will quench you like a wave
If you come as a storm
I will stop you like a mountain
If you grow like a forest
I will burn you like the thunder
I will sow the seeds of ruin
Deep inside your heart
For the heartache you induced
After seeing it,
I longed to avenge you
Even if an imaginary line is drawn...
You will shiver at the sight of it
Ayo!
All you fear is no fear
I'll break your pride, bones and mind
And I'll burn anything
That's left of you
Lift the anchor and aboard the ship
The breeze is in favour with the West
Swim in the Bay of Bengal
And show your injury to the Crown
This body is ripe of war
The mind is strong as iron
Mundur!
I'm the Angel of Justice
Don't mess with me
I am justice
I am the Devil!
Killer Killer Captain Miller
And you will call me...
Heard you wanna fight
Killer Killer Captain Miller
Brings you war tonight
Has a heart of stone
Killer Killer Captain Miller
Gonna crush your bones
Ayo!
Taruh senjatanya di sana.
Bawa keluar kotak
peluru satu per satu.
Di mana Kanagasabai?
Babi-babi itu menangkapnya!
Apakah kamu tidak
malu mengatakan ini?
Aku tidak tahu mengapa aku membesarkan
kalian semua untuk tidak ada yang baik.
Sama seperti kita membunuh ayahnya...
Aku akan membunuh si kacung itu juga.
Cowok kita...
Pergi!
Kamu mencoba menakut-nakuti kita?
Kamu dengarkan aku, Miller!
Letakkan senjatamu.
Kami mau penyerahan yang damai.
Dan kalau kamu tidak...
Jenderal Wandy akan datang
dengan armada besar 700 orang.
Dan kamu tidak akan berdaya.
Aku memperingatkanmu, Miller.
Serahkan dirimu sekarang juga.
Kamu...
percaya...
...pada Setan?
Akulah si Setan!
Dan kalian akan memanggilku...
Kapten Miller!
Tidak! Miller jangan!
Tidak!
Di mana Sepoy?
Mereka berada 100 mil jauhnya...
di Veeravanallur.
Kamu sudah menghina Andrew Wandy.
Tidak hanya menangkapmu...
tapi juga menghancurkan seluruh desa
dia bakal datang dengan 700 sepoy.
Selama dia ada di sini kita
terus mendapat masalah.
Mereka datang mencarinya.
Dia harus menyerahkan dirinya.
Hei! Kalau dia menyerah?
Kamu gak dengar yang dikatakan Sepoy?
Mereka tidak datang kemari hanya untuk Eesa.
Tetapi mereka mengikuti perintah Raja
untuk menghancurkan kita.
Tidak aman bagi penduduk desa
untuk tinggal di sini.
Kita perlu memindahkan
mereka ke tempat lain.
Ayya, kenapa kita harus meninggalkan kota?
Jika kita keluar dari tempat ini...
raja itu akan mengambil alih
seluruh tempat ini.
Kita lahir di sini.
Kita tinggal di sini.
Dan kematian kita akan di tanah ini.
Ayya, dia hilang!
Apa aku yang membunuh Jenderal Buller?
Kamu tahu apa yang Kapten Rafi
bilang soal aku?
Kamu orang pertama
yang berani menentangnya dan punya
keberanian untuk keluar dari militer.
Kamu bawa orang-orang kita keluar
dan jaga-jaga.
**Gue** juga akan pergi.
**Gue** gak bisa percaya pada mereka.
Ketika aku dapet kesempatan...
Aku akan bunuh dia dengan
tanganku sendiri.
Tolong dengar perkataanku.
Aku mengerti gimana perasaanmu
dan penduduk desa.
Tapi kita butuh tempat tinggal.
Semua pondok terbakar.
Semua orang lapar.
Gak ada obat-obatan.
Apa yang akan kita lakukan
jika Inggris kembali?
Kita perlu tempat yang
aman buat orang-orang.
Aturannya.
Ada pintu rahasia di belakang kuil.
Aku bisa akses pintu itu dan membukanya.
Tapi ada yang harus mengalihkan
perhatian orang-orang yang jaga di depan.
Aku bakal bawa orang-orang gerakan
dan orang-orangmu bakal masuk.
Aku bakal persiapkan mereka.
Terakhir kali waktu kamu ada di kuil,
mereka mencoba membunuhmu.
Aku bakal kirim Thenpasiyar bersama lo.
Aku udah alami yang gak terbayangkan.
Aku belajar gimana bertahan hidup dan kabur.
Aku gak melarangmu.
Kamu gak perlu masuk duluan.
Kalau kamu ngerasa bersalah aku
mau sarankan cara buat mengatasinya.
Bukan cuma dosamu yang harus ditanggung.
Banyak yang berhak atas itu.
Kamu gak bisa ngapa-ngapain tentang itu.
Kamu ada dalam kelompok
yang menembak suamiku.
Aku gak percaya kalau pelurumu
yang membunuh dia.
Kalau aku gak membunuhmu.
Kamu bakal menghancurkan desa ini.
Kaali!
Kamu sedang meratapi?
Matilah dengan rasa sedih!
Eesa, apa kita boleh mendekati Tuhan?
Tidak ada Tuhan yang menyebutkan
kalau kamu tidak boleh.
Aku butuh bantuanmu.
Juga, aku butuh anggotamu.
Akhirnya, patungnya sudah keluar.
Semua pasti mengincar patung itu.
Orang dari Andaman
pasti dalam perjalanannya.
Ada apa?
Para prajurit kita ditawan
dan dijadikan tawanan.
Yah, cepatlah!
Ayo, cepatlah, anak-anak!
Lebih cepat sialan!
Kenapa kalian di sini?
Pergi ke kuil.
Kannaiya tidak membesarkanku seperti ini.
Orang Inggris sedang datang!
We will become the voice
Of the oppressed and suffering soul
We will become the Supporter
of bleeding life
We will become the key
That changes the course of fate
We will become the threatening force
Of the scattered troop
Let's take revenge
Let's fight for justice
Let the blood flow
Let the noise shake the earth
Let's take revenge
Let's fight for justice
Let the blood flow
Let the noise shake the earth
Let the siren blow
Let the arrow fly
Let there be a river of blood
Start the hunt
To save justice
Let the sword speak
Start the war
Splitting the sky
Destroy the evil
Hoist our flag
Let it fly atop for years
Let our fame spread
Epic of blood
Inscribe on the stone
Drive away the enemies
Let them run with fear
We will become the voice
Of the oppressed and suffering soul
We will become the Supporter
of bleeding life
We will become the key
That changes the course of fate
We will become the threatening force
Of the scattered troop
Lets take revenge
Lets fight for justice
Let the blood flow
Let the noise shake the earth
Let the siren blow
Let the arrow fly
Let there be a river of blood
Start the hunt
To save justice
Let the sword speak
Start the war
Splitting the sky
Destroy the evil
Hoist our flag
Let it fly atop for years
Let our fame spread
Epic of blood
Inscribe on the stone
Drive away the enemies
Let them run with fear
Api!
Hey!
Apa kamu tahu apa yang Kapten Rafi
bilang soal diriku?
-Hei, bawa dia ke tempat yang aman.
-Ayo, lari!
Pergi dari sini!
Pergi!
API!
-Masuk!
-Semua masuk.
-Masuk.
Tarik dia masuk.
Sengola!
Sudah waktunya kamu keluar
dari persembunyian.
Mereka mau membakar
Mathalamparai.
Seorang pejuang yang berani
harus mendengarkan kata hatinya.
Harga kepalaku adalah 10.000 rupee.
Aku bertanya-tanya berapa
harga atas kepalamu.
Harga tidak masalah bagiku.
Aku khawatir gimana mereka
menggambar wajahku di poster.
Untuk Sembattai!
Kita mendengarkan isi hati, Eesa.
Tapi kita berhadapan dengan iblis.
Mereka takkan menyisakan kita!
Kamu bilang aku tidak punya hak
untuk berbicara soal ibu.
Sejak itu, aku mengalami
sakit yang parah, Eesa!
Hanya karena aku datang ke festival...
sakit yang bersalah
atas kematian ibu kita.
Setiap kali aku datang...
sakit yang kubawa bersamaku.
Juga, sakit...
bahwa aku tidak bisa membuat
ibu kita dan desa ini bahagia.
Sengannan, tolong lupakan itu.
Setelah 600 tahun, bangsa kita
telah memasuki kuil.
Bukannya itu juga yang diinginkan ibu?
Ayya, Koranar Ayya...
Para leluhur kita membuat patung
Koranar dengan Batu Permata...
dan memberikannya pada Raja.
Mereka mengatakan bahwa batu permata itu masih
tersembunyi di suatu tempat dalam Kerajaan.
Ayya, Koranar Ayya!
Koranar Ayya!
-Ayya! Koranar Ayya!
-Tolong selamatkan kami.
Apa kamu bakal berubah bentuk lalu
datang dan menyelamatkan kita semua?
Dengan alam semesta yang berdenyut
dan bumi yang berguncang...
Di sini muncul Koranar!
Mereka mungkin menganggapnya bohong
Tapi cerita mengatakan sebaliknya
Koranar yang berani akan menyinari kita
Bakal membawa kita kemenangan
permanen atas musuh
Ayya, Koranar Ayya!
Kamu penjagaku.
Selama beberapa generasi, kita merindukan
untuk melihatmu setidaknya sekali.
Untuk menyelamatkan desa
ini dan penduduknya...
kamu mengambil bentuk Annaleesan.
Siapa yang membunuhnya?
Putri muda Velmathi...
Dia bergabung dengan masyarakat desa...
kemudian membunuh Raja serta Pangeran.
Aku tidak bisa percaya.
Pengkhianatan! Pengkhianatan!
Apa Kandhiya tahu tentang ini?
Dia pasti sudah menerima kabar.